---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: अमेरिकी बीमा कंपनियों का गठबंधन (एएआई)
description: अमेरिकी बीमा कंपनियों का गठबंधन एक गठबंधन है जिसमें मुख्य रूप से संपत्ति-हताहत बीमा वाहक शामिल हैं।
---

# अमेरिकी बीमा कंपनियों का गठबंधन (एएआई)
## अमेरिकी बीमा कंपनियों का गठबंधन (एएआई) क्या है

अमेरिकी बीमा कंपनियों का गठबंधन (एएआई) एक गठबंधन था जिसमें मुख्य रूप से संपत्ति-हताहत बीमा वाहक शामिल थे, जो [बीमा](/insurance) उद्योग के इस हिस्से के लिए एक राजनीतिक [लॉबी के रूप में गठित थे।](/lobby) इसने राजनेताओं और व्यापक जनता दोनों के साथ अपने उद्देश्यों को आगे बढ़ाने के उद्देश्य से गतिविधियों का अनुसरण किया।

2004 में, एएआई और नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंडिपेंडेंट इंश्योरर्स (एनएआईआई) का विलय एक नया संगठन बनाने के लिए हुआ, जिसे प्रॉपर्टी कैजुअल्टी इंश्योरर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका (पीसीआई) के रूप में जाना जाता है, जो उस समय संपत्ति और हताहत के लिए बाजार के 40 प्रतिशत से अधिक का प्रतिनिधित्व करता था। बीमा।

[अमेरिकन इंश्योरेंस एसोसिएशन (AIA)](/american-insurance-association-aia) के साथ विलय कर अमेरिकन प्रॉपर्टी कैजुअल्टी इंश्योरेंस एसोसिएशन (APCIA) का गठन किया, जो संयुक्त राज्य में संपत्ति हताहत बीमा उद्योग में लगभग 60 प्रतिशत वाहक का प्रतिनिधित्व करता है [।](/american-insurance-association-aia)

## अमेरिकी बीमा कंपनियों के गठबंधन (एएआई) को समझना

पीसीआई का उद्देश्य सभी 50 राज्यों में और कैपिटल हिल पर अपने सदस्यों की ओर से वकालत करना था, जबकि सदस्यों को उनके व्यवसायों के लिए महत्वपूर्ण जानकारी पर वर्तमान रखना था। संगठन ने प्रमुख राज्य राजधानियों में 12 क्षेत्रीय प्रबंधकों के साथ हर राज्य में एक पैरवीकार को बनाए रखा। इसने राज्य और संघीय दोनों स्तरों पर [संपत्ति बीमा](/property-insurance) और [हताहत बीमा को](/casualtyinsurance) प्रभावित करने वाले बिलों और विनियमों को ट्रैक किया और अपने सदस्यों को सूचित व्यावसायिक निर्णय लेने में मदद करने के लिए जानकारी प्रदान की।

APCIA की मोटे तौर पर समान महत्वाकांक्षाएं हैं। इसका उद्देश्य निजी प्रतिस्पर्धी बीमा बाजारों और अमेरिकी राज्य-आधारित नियामक प्रणाली को बढ़ावा देने और सुधारने के लिए अपने दोनों संस्थापक संगठनों की पर्याप्त ऊंचाई और पहुंच का लाभ उठाना है ।

एपीआईसीए दो राष्ट्रीय संघों में से एक है। दूसरा नेशनल एसोसिएशन ऑफ म्यूचुअल इंश्योरेंस कंपनी है, जो संपत्ति / हताहत उद्योग का प्रतिनिधित्व करता है ।

उनके विलय के समय, पीसीआई और एआईए दोनों ने कथित तौर पर संपत्ति और हताहत बीमा बाजार के एक महत्वपूर्ण हिस्से के लिए जिम्मेदार थे। पीसीआई की 1,000 सदस्य कंपनियां थीं, जिन्होंने वार्षिक प्रीमियम में $220 बिलियन का अंडरराइट किया था - यूएस में होम, ऑटो और बिजनेस इंश्योरेंस मार्केट का लगभग 37 प्रतिशत।

##हाइलाइट

- इन विलय के दौरान, समग्र लक्ष्य एक ही रहा है, जो संपत्ति-हताहत बीमा उद्योग की ओर से वकालत करना है।

- 2019 में, PCI का अमेरिकन इंश्योरेंस एसोसिएशन के साथ विलय करके अमेरिकन प्रॉपर्टी कैजुअल्टी इंश्योरेंस एसोसिएशन (APCIA) बनाया गया ।

- अमेरिकी बीमा कंपनियों का गठबंधन संपत्ति-हताहत उद्योग के लिए एक पैरवी समूह था।

- 2004 में, संपत्ति हताहत बीमाकर्ता एसोसिएशन ऑफ अमेरिका (पीसीआई) बनाने के लिए गठबंधन को नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंडिपेंडेंट इंश्योरर्स के साथ मिला दिया गया।

